# El principio - La Edad Dorada
Glorantha fue creada por sus dioses a partir de *Vacio Primordial del Caos* dando lugar a la *Edad Dorada*. 
Este periodo de paz se interrumpió cuando nacio Umath, el Aire Primordial, trayendo consigo la confusión y el temor. Todo empeoró con la *Guerra de los Dioses*. Las contiendas se extendieron por el universo y Orlanth, el dios de las tormenta, uso la Muerte para acabar con el Dios Sol. La oscuridad reinó en todos lados y las criaturas del inframundo gobernaron glorantha.
El Trío Impío: Ragnaglar el loco, Thed la madre de los Broos y Malia la señora de las enfermedades liberaron el Caos en todo el mundo. Con el Dios Sol muerto en el Inframundo los cielos fueron tomados por demonios y las hordas del Caos devoraron toda la comida matando de hambre a los mortales. Los espiritus de la naturaleza (Aire, Agua, Fuego y Oscuridad) trataron de apoderarse de una parte del mundo moribundo por lo que se también volvieron hostiles. La destrucción del mundo parecía inminente.

Pero Glorantha no fue destruida. Los **Los Siete Portadores de Luz**: Orlanth, Chalana Arroy, Eurmal, el Hombre de Carne, Ginna Jar, Issaries y Lhankor Mhy inspirados por la Fortuna y la Esperanza viajaron por el cosmo atestado de Caos para liberar al Dios Sol el cual ocupó su legitimo lugar en el cielo desterrando así la oscuridad.

Las deidades firmaron el *Gran Compromiso*, al que los mortales llaman **Tiempo**, para evitar que el Caos entrópico volviera a apoderarse del mundo y ahí comienza la Historia.

# La edad del Alba (Dawn Age)
 El tiempo comenzó con la **Edad del Alba**, un periodo de paz y crecimiento en el que los supervivientes trataron de reconstruir y desentramar el funcionamiento del mundo dentro del Tiempo. Tanto las Razas Antiguas como los humanos prosperaron y eran igual de orgullosas. Se fundó el *Primer Concilio del Paso del Dragón* en Genertela, una organización en la que todos participaban por igual, humanos y no humanos, hombres y mujeres, mortales y deidades.
Sin embargo, aquella paz no podía durar, las antiguas rencillas volvieron a aprecer y los conflictos entre los pueblos sin representación en el concilio. Esto junto a los enemigos exteriores precipitaron la formación del Segundo Concilio, un imperio belicoso cuya arrogancia creció a la par que su poder, hasta que soñó con recuerar el Tiempo Divino.
Esto llevó al nacimiento de Gbaji, el Dios del Caos, que llevó a Glorantha a una guerra durante 50 años bajo su reinado de terror. Las antiguas razas fueron las que más sufrieron y desde entonces no han vuelto a tener el mismo poder en el mundo. Así llegó el final de la Edad del Alba.

# La Segunda Edad
En aquel mundo destrozado surgen nuevas entidades políticas. Una de las más poderosas es el Imperio de los amigos de las Sierpes (The Wyrm friends) ubicados en el Paso del Dragón y que duró 500 años. Se enorgullecían de su amistad con los dragones y sierpes del Paso. Sus gentes prosperaron y el Imperio crecio llegando a tener contactos con otros dos continentes y profundizando en los caminos espirituales. Después de 300 años un órgano rector de personas y deidades llamado el Tercer Concilio tomo el gobierno y las leyendas relatan que en sus cámaras no había forma de distinguir entre mortales y dioses.
Sin embargo ni siquiera la magia del Concilio pudo mantener a raya las espadas de los rebeldes que no los adoraban ni que los dioses extranjeros ganasen poder cuando alguna provincia del Imperio se rebelaba o era invadida.
El Concilio trato de defender a sus adeptos con todo su poder, se libraron batallas épicas por toda la región hasta que en el año 1042 los dragonouts se despertaron de su sueño centenario y exterminaron a todos los miembros del Concilio.
No habían pasado ni 100 años cuando los aliados humanos que habían participado en la destrucción del imperio se volvieron contra los Dragonuts. Sin aliados los Dragonuts quedaron expuestos ante el poder de la Invencible Horda Dorada, una alianza de la mayoria de los pueblos humanos. Destruyeron los nidos y maldicieron con miedo y odio a cualquiera que se atreviese a llorarlos.
Los implacables humanos aplastaron y saquearon sin remordimientos, pero cuando avanzaron sobre el Paso del Dragón en 1120 se encontraron con Dragones venidos de más allá del tiempo y del espacio dispuestos a preservar su hogar ancestral. Se le llamó la Guerra de la Masacre de los Dragones por las bajas que causaron entre los humanos y desde aquel día, a pesar de la indiferencia de estas bestias, son temidos y respetados por los humanos.
La humanidad abandonó el Paso del Dragón, los mares fueron sellados para los humanos, nuevos reinos se erigieron para llenar vacíos de poder y nuevas magias y deidades se liberaron.
Tras la caída del Imperio de los Amigos de las Sierpes, Peloria, al norte del Paso del Dragón y hogar de la antigua civilización de Dara Happa, fundada por Yelm, el Dios Sol en la Edad Dorada es conquistada por el cruel imperio Carmaniano. Ante la amenaza de acabar con hasta la última luz de Peloria, siete buscadores heróicos conspiraron para revivir a una diosa muerta, la **Luna Roja**

# Tercera Edad
La Luna Roja había sido víctima de la Gran Oscuridad quedando despojada de la inmortalidad y la muerte al mismo tiempo y existiendo en ambos mundo de forma anormal para una deidad. Vagó por el inframundo y tras recorrer senderos prohibidos u olvidados tomó una forma como la Diosa Roja. Las Dicotomías del universo como la Constancia y el Cambio, la Muerte y la Vida, el Amor y la Indiferencia, estaban equilibradas en su persona: incluido el Caos. La faz de la tierra cambió con su llegada al Tiempo. La Diosa Roja se ganó el corazón de Peloria y acabó con el Imperio Carmaniano.
Tras pasar un tiempo en Glorantha la Diosa Roja subió a los cielos donde permanece en su cíclica belleza observando a el Emperador Rojo del Imperio Lunar, siempre reencarnado, su hijo y orgullo.
El Imperio Lunar se extendio en todas direcciones, al norte hasta los desiertos helados, al este hasta la frontera con los jinetes bárbaros y hacia el oeste hasta que fue detenido por la Prohibición Mágica de los Síndicos. Sin embargo siguieron expandiendose hacia el sur, el Paso del Dragón. Cuando llegaron allí lo encontraron poblado y gobernado por el Reino de Sartar, cuyos gobernantes mantenían las grandes leyes que le otorgaban su fuerza. Aunque inicalmente sufrieron derrotas, en 1602 tomaron la capital de reino Sartar, Hogar del Audaz. Como era costumbre en las conquistas lunares, devastaron la ciudad y profanaron el templo de Sartar.
Sin embargo los supervivientes de la dinastía de Sartar iniciaron una rebelión contra el Imperio, la Rebelión de Estrella en la Frente acabó en 1613 con el cese temporal de la ocupación lunar. El general Fazzur el Ilustrado reprimió con dureza un ultimo levantamiento y colocó un príncipe títere en Hogar del Audaz.
Para poner fin a los levantamientos la Universidad Lunar de Magia comenzó a construir un templo a la Luna Victoriosa en las estribaciones de las Montañas Tormentosas para extender el Fulgor, vencer al rebelde dios de al tormentas y conquistando el Aire como domino incuestinable de la Diosa Roja.
En 1621 cayó Murallas Blancas (Whitewall) lo que auguraba una victoria lunar completa, pero nunca llegó. Rebeliones en Sartar y en la Tierra Heortlinga, la derrota del Imperio en Esrolia frente a una alianza de rebeldes y piratas lobo y cayó Pavis ante un señor de la guerra llamado Argrath. Los adoradores del Dios de la Muerte asesinaron a la marioneta lunar, el prícipe Temertain.
En 1625, los lunares se reuniron para consagrar por fin el Templo a la Luna Victoriosa pero los Sartaritas hallaron la forma convocar un dragón auténtico justo bajos los cimientos del templo, el cual devoró tanto a los sacerdotes como a la mitad de los efectivos lunares presentes en el Paso del Dragón. El Surgimiento del Dragón fue como llamaron a aquel catastrófico suceso, y despertó antiguos poderes dracónicos e ideas abandonadas desde los tiempos del Imperio de los amigos de las Sierpes. Estos sucesos despertaron los temores de muchos otros humanos y de otras especies, que reaccionaron con rituales apocalípticos, defensas cósmicas, planes secretos y antiguas maldiciones. 
Kallyr Estrella en al Frente libera Hogar del Audaz poco después del surgimiento del Dragón y se proclama princesa de Sartar.

Es aquí cuando comienza la Guerra de los Héroes.
